<div data-bbox="711 77 931 95" data-label="Section-Header">
<h2>قائمة التدفقات النقدية الموحدة</h2>
</div>
<div data-bbox="602 94 931 109" data-label="Text">
<p>جميع المبالغ بملايين الريالات السعودية ما لم يذكر خلاف ذلك</p>
</div>
<div data-bbox="63 106 927 835" data-label="Table">
<table border="1">
<thead>
<tr>
<th colspan="2">دولار أمريكي *</th>
<th colspan="2">ريال سعودي</th>
<th rowspan="2">إيضاح</th>
<th rowspan="2"></th>
</tr>
<tr>
<th>للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2022</th>
<th>للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2023</th>
<th>للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2022</th>
<th>للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2023</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>307,456</td>
<td>236,818</td>
<td>1,152,962</td>
<td>888,067</td>
<td></td>
<td>الدخل قبل ضرائب الدخل والركازة</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>التعديلات لتسوية الدخل قبل ضرائب الدخل والركازة إلى صافي النقد الناتج</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>من أنشطة التشغيل</td>
</tr>
<tr>
<td>24,431</td>
<td>25,877</td>
<td>91,618</td>
<td>97,040</td>
<td>6,5</td>
<td>استهلاك وإطفاء</td>
</tr>
<tr>
<td>777</td>
<td>804</td>
<td>2,916</td>
<td>3,018</td>
<td>6</td>
<td>تكاليف تنقيب وتقييم مشطوبة</td>
</tr>
<tr>
<td>1,029</td>
<td>482</td>
<td>3,861</td>
<td>1,805</td>
<td></td>
<td>خسارة استبعاد ممتلكات وآلات ومعدات</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>858</td>
<td>-</td>
<td>3,219</td>
<td>(i)34</td>
<td>خسارة قياس القيمة العادلة لموجودات مصنفة كمعدة للبيع</td>
</tr>
<tr>
<td>407</td>
<td>222</td>
<td>1,525</td>
<td>832</td>
<td></td>
<td>حركة في مخزون</td>
</tr>
<tr>
<td>(766)</td>
<td>1,067</td>
<td>(2,873)</td>
<td>4,001</td>
<td>7</td>
<td>حصة في نتائج مشاريع مشتركة وشركات زميلة</td>
</tr>
<tr>
<td>(3,972)</td>
<td>(8,524)</td>
<td>(14,894)</td>
<td>(31,967)</td>
<td>27</td>
<td>دخل تمويل ودخل آخر</td>
</tr>
<tr>
<td>2,369</td>
<td>2,183</td>
<td>8,882</td>
<td>8,186</td>
<td>20</td>
<td>تكاليف تمويل</td>
</tr>
<tr>
<td>64</td>
<td>(92)</td>
<td>237</td>
<td>(347)</td>
<td></td>
<td>تغير في القيمة العادلة لاستثمارات من خلال الربح أو الخسارة</td>
</tr>
<tr>
<td>(99)</td>
<td>(103)</td>
<td>(373)</td>
<td>(389)</td>
<td>7</td>
<td>تغير في استبعاد أرباح مخزون مشاريع مشتركة وشركات زميلة</td>
</tr>
<tr>
<td>322</td>
<td>108</td>
<td>1,205</td>
<td>406</td>
<td></td>
<td>أخرى</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>التغير في رأس المال العامل</td>
</tr>
<tr>
<td>(7,082)</td>
<td>3,010</td>
<td>(26,555)</td>
<td>11,285</td>
<td></td>
<td>مخزون</td>
</tr>
<tr>
<td>(6,108)</td>
<td>12</td>
<td>(22,906)</td>
<td>47</td>
<td></td>
<td>ذمم مدنية تجارية</td>
</tr>
<tr>
<td>(3,527)</td>
<td>1,377</td>
<td>(13,228)</td>
<td>5,167</td>
<td></td>
<td>مبالغ مستحقة من الحكومة</td>
</tr>
<tr>
<td>(123)</td>
<td>(801)</td>
<td>(462)</td>
<td>(3,005)</td>
<td></td>
<td>موجودات وذمم مدنية أخرى</td>
</tr>
<tr>
<td>3,665</td>
<td>2,653</td>
<td>13,745</td>
<td>9,946</td>
<td></td>
<td>ذمم دائنة تجارية ومطلوبات أخرى</td>
</tr>
<tr>
<td>584</td>
<td>(572)</td>
<td>2,190</td>
<td>(2,147)</td>
<td></td>
<td>ربح مستحق</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>التغيرات الأخرى</td>
</tr>
<tr>
<td>792</td>
<td>(4,731)</td>
<td>2,973</td>
<td>(17,740)</td>
<td>(ج)35</td>
<td>موجودات وذمم مدنية أخرى</td>
</tr>
<tr>
<td>(109)</td>
<td>126</td>
<td>(411)</td>
<td>476</td>
<td></td>
<td>مخصصات ومطلوبات أخرى</td>
</tr>
<tr>
<td>158</td>
<td>276</td>
<td>596</td>
<td>1,034</td>
<td></td>
<td>منافع ما بعد انتهاء التوظيف</td>
</tr>
<tr>
<td>(134,094)</td>
<td>(117,633)</td>
<td>(502,856)</td>
<td>(441,120)</td>
<td>8</td>
<td>سداد ضريبة دخل وزكاة وضرائب أخرى</td>
</tr>
<tr>
<td>186,174</td>
<td>143,417</td>
<td>698,152</td>
<td>537,814</td>
<td></td>
<td>صافي النقد الناتج من أنشطة التشغيل</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>نصف رأس مالية</td>
</tr>
<tr>
<td>(37,643)</td>
<td>(42,215)</td>
<td>(141,161)</td>
<td>(158,308)</td>
<td>4</td>
<td>استحواذ على شركات منتسبة، بعد خصم النقد المستحود عليه</td>
</tr>
<tr>
<td>(455)</td>
<td>(2,634)</td>
<td>(1,708)</td>
<td>(9,878)</td>
<td>(i)35</td>
<td>استثمارات إضافية في مشاريع مشتركة وشركات زميلة</td>
</tr>
<tr>
<td>(397)</td>
<td>(962)</td>
<td>(1,489)</td>
<td>(3,607)</td>
<td>7</td>
<td>متحصلات من بيع حصة ملكية في شركة زميلة</td>
</tr>
<tr>
<td>440</td>
<td>-</td>
<td>1,651</td>
<td>-</td>
<td>(ب)34</td>
<td>توزيعات من مشاريع مشتركة وشركات زميلة</td>
</tr>
<tr>
<td>1,210</td>
<td>945</td>
<td>4,535</td>
<td>3,545</td>
<td>7</td>
<td>توزيعات أرباح من استثمارات في أوراق مالية</td>
</tr>
<tr>
<td>104</td>
<td>110</td>
<td>390</td>
<td>411</td>
<td>27</td>
<td>فوائد مستلمة</td>
</tr>
<tr>
<td>1,587</td>
<td>6,834</td>
<td>5,950</td>
<td>25,628</td>
<td></td>
<td>صافي استثمارات في أوراق مالية</td>
</tr>
<tr>
<td>(810)</td>
<td>(2,316)</td>
<td>(3,035)</td>
<td>(8,682)</td>
<td>(ج)35</td>
<td>صافي استحقاقات (مشتريات) استثمارات قصيرة الأجل</td>
</tr>
<tr>
<td>(67,772)</td>
<td>25,833</td>
<td>(254,142)</td>
<td>96,872</td>
<td></td>
<td>صافي النقد المستخدم في أنشطة الاستثمار</td>
</tr>
<tr>
<td>(103,736)</td>
<td>(14,405)</td>
<td>(389,009)</td>
<td>(54,019)</td>
<td></td>
<td>توزيعات أرباح مدفوعة إلى المساهمين في الشركة</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>توزيعات أرباح مدفوعة إلى حصيل غير مسيطرة في شركات تابعة</td>
</tr>
<tr>
<td>(75,018)</td>
<td>(97,780)</td>
<td>(281,318)</td>
<td>(366,674)</td>
<td>36</td>
<td>متحصلات من بيع حصة ملكية غير مسيطرة في شركة تابعة</td>
</tr>
<tr>
<td>(3,845)</td>
<td>(3,848)</td>
<td>(14,417)</td>
<td>(14,428)</td>
<td></td>
<td>استحواذ على حصيل غير مسيطرة في بعض الشركات التابعة</td>
</tr>
<tr>
<td>15,500</td>
<td>-</td>
<td>58,125</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>متحصلات من إصدار أسهم خزينة</td>
</tr>
<tr>
<td>(62)</td>
<td>-</td>
<td>(230)</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>متحصلات من قروض</td>
</tr>
<tr>
<td>146</td>
<td>176</td>
<td>550</td>
<td>662</td>
<td>16</td>
<td>سداد قروض</td>
</tr>
<tr>
<td>2,422</td>
<td>8,549</td>
<td>9,082</td>
<td>32,057</td>
<td></td>
<td>جزء رئيسي في مدفوعات عقود إيجار</td>
</tr>
<tr>
<td>(35,337)</td>
<td>(35,865)</td>
<td>(132,514)</td>
<td>(134,495)</td>
<td></td>
<td>فوائد مدفوعة</td>
</tr>
<tr>
<td>(3,230)</td>
<td>(3,637)</td>
<td>(12,114)</td>
<td>(13,639)</td>
<td></td>
<td>صافي النقد المستخدم في أنشطة التمويل</td>
</tr>
<tr>
<td>(2,623)</td>
<td>(3,827)</td>
<td>(9,839)</td>
<td>(14,352)</td>
<td></td>
<td>صافي النقص في النقد وما يماثله</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>النقد وما يماثله في بداية السنة</td>
</tr>
<tr>
<td>(102,047)</td>
<td>(136,232)</td>
<td>(382,675)</td>
<td>(510,869)</td>
<td></td>
<td>النقد وما يماثله في نهاية السنة</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>(19,609)</td>
<td>(7,220)</td>
<td>(73,532)</td>
<td>(27,074)</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>79,888</td>
<td>60,279</td>
<td>299,579</td>
<td>226,047</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>60,279</td>
<td>53,059</td>
<td>226,047</td>
<td>198,973</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<div data-bbox="358 842 930 855" data-label="Text">
<p>* يتم تحويل هذه المعلومات الإضافية بسعر صرف ثابت 1.00 دولار أمريكي = 3.75 ريال سعودي للملازمة فقط، وتعرض بملايين الدولارات الأمريكية.</p>
</div>
<div data-bbox="81 864 283 918" data-label="Text">
<img alt="Signature of Ziad bin Thamer Al-Murshid" data-bbox="81 864 283 918"/>
</div>
<div data-bbox="105 918 303 946" data-label="Caption">
<p>زياد بن ثامر المرشد<br/>النائب التنفيذي للرئيس وكبير الإداريين الماليين</p>
</div>
<div data-bbox="435 869 610 922" data-label="Text">
<img alt="Signature of Amin bin Hassan Al-Nasser" data-bbox="435 869 610 922"/>
</div>
<div data-bbox="428 918 568 946" data-label="Caption">
<p>أمين بن حسن الناصر<br/>الرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين</p>
</div>
<div data-bbox="725 869 896 918" data-label="Text">
<img alt="Signature of Maali Al-Asnad / Yasser bin Esmail Al-Rimyan" data-bbox="725 869 896 918"/>
</div>
<div data-bbox="700 918 879 946" data-label="Caption">
<p>معالي الأستاذ/ ياسر بن عثمان الرميان<br/>رئيس مجلس الإدارة</p>
</div>
<div data-bbox="702 959 954 974" data-label="Page-Footer">
<p>أرامكو السعودية | القوانين المالية الموحدة 2023</p>
</div>